# GTMC Articles Roadmap

2026/04/12 @Arcadi4

我（@Arcadi4）严格来说并不是 Minecraft 研究的专家。因此，我将从作者编辑的角度出发，仅维持对课程结构和可读性的基本把控，具体内容将由编辑组的各位完成。

## Beta

以下为 @BFladderbeanawa 的计划原文：

> 《时序》课程大纲\
> Chapter 1. 更新理论\
> 1.1. 方块更新理论的世界观；\
> 1.2. NC 更新；红石粉、铁轨、音符盒；红石灯；方块充能理论；\
> 1.3. 刻、延迟；刻间时序；中继器、比较器；\
> 1.4. 投掷器、发射器；半连接性与 bud；\
> 1.5. PP 更新；侦测器\
> Chapter 2. 计划刻\
> 2.1. 刻内时序；刻内时序的观测；\
> 2.2. 游戏阶段理论；计划刻阶段；\
> 2.3. 计划刻阶段的段内时序；\
> 2.4. setBlockState 序列；\
> 2.5. NC、PP 更新序列；\
> 2.6. 中继器、比较器、侦测器与铁轨的更新序列；\
> Chapter 3. 方块实体\
> 3.1. 方块实体；容器、比较器 2；\
> 3.2. 方块实体阶段；漏斗；\
> 3.3. 方块实体阶段的段内时序；\
> Chapter 4. 方块事件\
> 4.1. 方块事件阶段；活塞；\
> 4.2. 活塞移动开始的更新序列；\
> 4.3. b36 方块实体的行为；\
> 4.4. 活塞收回的特殊行为；\
> 4.5. 方块事件阶段的段内时序；\
> 4.6. 活塞相关的特性；\
> Chapter 5. 认识红石元件\
> 旧版：<https://shimo.im/docs/m5kvdbbzorfgEW3X>\
> 新版：<https://shimo.im/docs/25q5XrmpjEtWKz3D>

至少根据我对 Minecraft 的认识，以上内容足以构成一个技术 Minecraft 的合理入门内容核心。但是显然，现有内容并没有遵循以上大纲。但是，这并不代表这些内容应该被重写——实际上现有内容的结构可能是更理想的。因此，首先我们可以先提取以上大纲涵盖的 scope：

1. 刻内时序
2. 方块更新

是的，如果要以最粗粒度的形式总结，只有两部分。方块更新决定一个事件的影响范围，而刻内时序则决定了这些更新发生的时间点和顺序。在核心 scope 不变的前提下，我认为以下是更合理的核心内容结构：

1. 更新理论
2. 刻内时序的具体阶段
3. 具体元件的行为

总之，核心内容的原则是*允许玩家以系统性的方式分析在通常的技术性场景出现的元件行为*，而不是无限制地挖掘游戏的底层机制。因此，例如世界生成和实体AI等内容虽然也非常有趣，但并不适合放在核心内容中。世界生成几乎与机器设计无关，仅限非常边缘的 hack 会对其进行利用，大部分关于世界生成知识的应用场景也只是生存中的实用性目的。而对实体AI的利用虽然存在但是不够普遍，并且可分析性远低于方块和方块实体，更适合作为深入内容。

从协助读者顺利构建认知上讲，玩家更加能够获取直观经验的更新理论部分是更好的切入点。而刻内时序实际上在通常游玩中能被经验的部分仅限少数边界条件，而且其结果在没有进行代码挖掘辅助理解的前提下极其反直觉。

实际上，现有内容已经基本上按照以上结构进行编排了。区块加载实际上是一个比较边缘的内容。虽然在模拟距离和渲染距离拆分之后，边界情况增加，分析变得更为复杂。但是实际上对于大部分设计，通常只需要考虑抗卸载性，或者在卸载时的损坏风险，并且很多时候，运行中强加载基本已经是默认的了。区块加载虽然较为基础，但是大部分情况具体分析并不必要，即使需要，结论也可以由微时序理论推出。因此，其更多是在技术生存中的一种实用性知识。关于区块加载的进阶内容，我认为可以拆分融合到世界生成和实体行为。

## Post Beta

在核心内容完成后，我们将会聚焦更加实操和经验性的内容。例如：

- 树场教程
- 绿萌（粘液块机械）教程（目前需要在不调整内容的前提下重排）
- 储电教程，by OpenST
- Masa Mod
- etc.

以及或许可以增加一些更具时效性的内容：

- 某些快照的特别分析
- 最新版本值得注意的函数级变动
- 新物品/新实体的分析

以及更为边缘的进阶内容：

- 世界生成
- 实体AI，重点关注村民
- 区块加载
